#Die Rutsche auf dem Kinderspielplatz (Slide)

Spielplätze sind ein spezielles Thema. Als Eltern kann man sich hier eigentlich nicht richtig verhalten. Es gibt einfach zu 
viele soziale Situationen, in denen man nur Fehler machen kann. In den letzten Tagen habe ich vor allem eine Sache immer 
wieder beobachtet:

##Das Rutschen-Dilemma

Mein Kind spielt gerne für sich. Mit einer Schaufel (Spade) und ein bisschen Sand ist er ziemlich lange glücklich. Keine Ahnung, 
ob das normal ist für sein Alter. Ich lese keine Ratgeber, deswegen brauche ich mir auch keine Sorgen zu machen.

Besonders viel Spaß hat er am Fuß der Rutsche. Also dort, wo sich der Auslauf befindet und die Rutsche ganz flach verläuft. 
Die Rutsche an unserem Lieblingsspielplatz ist aus herrlich glattem Metall. Er legt sich deshalb gerne mit dem Bauch dort 
unten drauf und rutscht hin und her. Oder er schaufelt Sand auf die Rutsche. Oder er wischt ihn wieder herunter… Ich sitze 
in der Nähe auf einer Bank, lese ein Buch und gucke beim Umblättern nach ihm. Alles ist gut.

Doch dann kommen die anderen Kinder und unterbrechen die Idylle: Sie wollen rutschen. Da stört mein Sohn natürlich am Fuß 
der Rutsche, denn – das haben ihnen ihre Eltern eingebläut – man darf natürlich nicht rutschen, wenn unten nicht “frei” ist. 
Das tut den anderen Kindern sonst weh.

Also warten die Rabauken oben an der Rutsche. Man könnte meinen, sie würden anfangen zu rufen und versuchen, meinen Sohn zu 
vertreiben. Aber nein. Sie wissen ganz genau, welche Mama zu welchem Kind gehört. Deshalb fangen sie an, mich anzustarren. 
Die anderen Kinder versuchen gar nicht erst, das Problem selbst zu lösen. Sie starren, weil sie es gewohnt sind, dass die 
jeweiligen Eltern das störende Element umgehend vom Fuß der Rutsche entfernen werden.

Mache ich aber nicht. Mir wurde beigebracht, stets zunächst zu versuchen, das Problem selbst zu lösen. Da bin ich stur. 
Sollen die doch mit dem Problem klarkommen. Deshalb bringt man seine Kinder ja schließlich auf den Spielplatz. Damit sie 
solche Situationen kennenlernen.

Ich sitze also abseits, lese ein Buch und werde angestarrt. Sofort entsteht eine seltsame Stimmung auf dem Spielplatz. Die 
Eltern der Kinder oben auf der Rutsche werden nervös. Mein Kind unten auf der Rutsche lacht die anderen Kinder an.

Die Spannung wird schnell unerträglich. Innerhalb von Sekunden kippt die Stimmung. Es dauert maximal eine halbe Minute, bis 
ich angesprochen werde: “Darf ich die Kleine beiseite heben?” (Mein Sohn wird ja grundsätzlich für ein Mädchen gehalten).

Ich antworte: “Ja, wenn er sich das gefallen lässt”. Daraufhin packen die sichtlich erleichterten Fremdeltern mein Kind 
mehr oder weniger behutsam und setzen es einen Meter weiter wieder ab. Auf die Idee, ihn einfach mal anzusprechen ist bisher 
noch niemand gekommen.

Keine Ahnung, ob er es verstehen würde. Aber wenn sich jemand wirklich bemüht und das Kind dann trotzdem nicht reagiert, 
würde ich ihn natürlich holen. Aber es kotzt mich an, dass alle davon ausgehen, dass ich sofort springen muss, wenn es ein 
bisschen ungemütlich wird.

##Das Helikopter-Dilemma (http://en.wikipedia.org/wiki/Helicopter_parent)

Permanent einen Meter neben dem Kind im Sand zu stehen ist ja auch nicht recht. In der Presse und in anderen Blogs werden 
die "Helikoptereltern" gehasst. Das sind die Eltern, die kontinuierlich über ihrem Nachwuchs schweben und diesen dadurch 
vor allem "Unheil" beschützen. Seien das nun Tischkanten, Tiger oder Unterschichtenkinder.

Mag sein, dass ich überempfindlich bin. Aber ich stehe drauf, dass unser Kind so selbständig ist und sich freiwillig mehr 
als 5 Meter von mir entfernt. Er läuft manchmal ganz schön weit weg. Aber ich renne nicht sofort hinterher, wenn wir uns 
gerade auf einem umzäunten Spielplatz befinden, auf dem viele Eltern und Kinder sind und ich weit und breit keine Gefahr 
entdecken kann. Er kommt schon, wenn er was braucht.
