h1 Erstausstattung fürs Kind: Leihen oder Kaufen?

Viele Dinge, die ein Kleinkind braucht, sind nur für kurze Zeit aktuell. Kinder entwickeln sich sehr schnell und wachsen. 
Damit verändern sich auch ihre Bedürfnisse. Das bedeutet, dass man ständig neue Gegenstände und Kleidungsstücke benötigt.
Diese werden aber oft nur wenige Wochen oder Monate benutzt.

Wir gehören zu den Familien, die gerne gebrauchte Dinge benutzen. Wir freuen uns, wenn wir Kleidung für Florentin, einen 
Laufstall und ein Kinderbett von anderen Familien geschankt bekommen. Aber für viele andere Familien ist es ein Statussymbol,
wenn die Kinder stets neue Kleidung tragen und die modernsten Spielsachen bekommen.

h2 Geld, Zeit und Nerven sparen

Viele junge Eltern geben schon vor der Geburt ihres Kindes mehrere hundert Euro für die Erstausstattung aus. Das beinhaltet 
Kleidung, Windeln, Wickeltisch, Autositz, usw. Natürlich möchte man seinem Kind nur das Beste bieten. Deshalb ist es sehr 
kosten- und zeitaufwändig immer die richtigen Artikel zu finden: Gute Qualität bei einem fairen Preis ist oft nicht leicht 
zu finden. Recherche und Beratung sind angesagt.

Leider ist das Baby oft schon nach einigen Wochen aus der Kleidung herausgewachsen oder zu alt für sein Spielzeug geworden. 
Gerade die Kleidung von Neugeborenen wird nur wenige male angezogen, bevor sie nicht mehr passt. Es gibt aber verschiedene 
Möglichkeiten Geld, Zeit und auch Nerven zu sparen.

Oft gibt es andere Familien im Freundeskreis, die eine Erstausstattung zu verkaufen, verleihen oder verschenken haben. Hier 
ist es wichtig, klare Absprachen zu treffen. Welche Teile sind ein Geschenk, welche Teile sollen zurückgegeben werden. Unserer
Erfarung nach, kann man sich nicht merken, von wem man was bekommen hat und welche Dinge man wieder zurückgeben soll. Zum einen
sind das bei uns zu viele Geschenke und Leihgaben gewesen, zum anderen darf man die Auswirkungen von Schlafmangel nicht
unterschätzen. Deshalb sollte man alles aufschreiben und/oder fotografieren. Da kann man dann nach einigen Monaten entspannt
nachsehen und einen Termin für die Rückgabe vereinbaren. Bei uns hat das sehr gut funktioniert.

So konnten wir unangenehme Situationen weitegehend vermeiden. Die Erfahrung zeigt, dass wir Deutschen lieber beim Nachbarn
schimpfen, dass Geliehenes nicht zurückgegeben wird, als dass wir denjenigen direkt ansprechen und fragen, ob wir bitteschön
unsere Sachen zurück bekommen könnten. Aus irgendeinem Grund ist das ein heikles Thema...

Grundsätzlich ist vor allem bei Kinderkleidung der Kauf von gebrauchten Teilen sehr zu empfehlen, denn durch mehrmaliges 
Waschen lösen sich die meisten Chemikalien aus dem Stoff, die bei der Herstellung aufgetragen werden. Gebrauchte Kinderkleidung
ist also auch viel gesünder für das Kind.

Auch auf Flohmärkten kann vieles günstig gekauft werden. Besonders oft werden Kleidung und Kinderwägen in gutem Zustand 
angeboten. Hier können Eltern viel Geld sparen, weil der Wertverlust eines Kinderwagens nach dem Neukauf ziemlich groß ist,
die Abnutzung aber oft nur gering. 

Viele Eltern kaufen und verkaufen auch gebrauchte Autokindersitze. Das machen wir selbst nicht weil uns das einfach zu unsicher ist. 
Als Leie kann man nicht erkennen, ob ein Kindersitz nach mehreren Jahren der Nutzung im Auto noch sicher ist. Vielleicht ist
unter dem Bezug schon ein Riss oder ein Bruch? Außerdem härtet das Plastik nach einigen Jahren aus. Das führt dazu, dass ein Aufprall 
nicht mehr so gut abgefedert werden kann. Ein alter Kindersitz stellt also ein großes Sicherheitsrisiko dar. Der gleiche Effekt ist
übrgens auch bei Fahrradhelmen gegeben. Auch diese sollte man nicht gebraucht kaufen und spätestens nach drei Jahren austauschen.
Nur so ist ein guter Schutz gewährleistet.

h2 Ein Kompromiss

Es bleibt natürlich jedem selbst überlassen, ob er Babyartikel lieber leihen oder kaufen möchte. Bei Dingen, die lange 
verwendet werden sollen, wie zum Beispiel Kindermöbel, macht ein Kauf sicherlich Sinn. Bei allem, was nur kürzere Zeit 
gebraucht wird sollte man darüber nachdenken es zu leihen. So schont man nicht nur den eigenen Geldbeutel, sondern auch 
die Umwelt.

Bild: noch keine Idee
