h1: Kinderfotos im Internet

Unser Blog ist noch jung und enthält erst wenige Atikel. Aber vielleicht ist Euch schon aufgefallen, dass wir hier keine 
Fotos von unserem Kind veröffentlichen. Das ist kein Zufall. Wir haben uns das gut überlegt und uns gegen die veröffentlichung
von Bildern unseres Kindes entschieden.

h2: Unser Kind ist hübsch

Natürlich ist unser Kind das schönste auf der ganzen Welt. Keine Frage! Wir sind uns da so sicher, dass wir nicht die Bestätigung
und den Applaus des Internet für unseren Sohn brauchen. Wir wissen, wie Florentin aussieht und unsere Friends and Family wissen, 
wie er aussieht. Das reicht. 

Würden wir Fotos unseres Sohnes ins Netz stellen, könnte jeder sie herunterladen, klauen und verwenden. Wir hätten keinen
Einfluss darauf, was mit den Bildern passiert. Also laden wir sie gar nicht erst hoch. 

h2: Inhalte überzeugen

Uns geht es darum, Euch von unserem Leben zu erzählen. Dabei geht es um unsere Erlebnisse und Erfahrungen. Nicht um unsere 
Gesichter. Wem unsere Geschichten zu langweilig sind, der soll wegklicken. Alle anderen: Happy reading.

Natürlich lockern wir unsere Texte mit Fotos auf. Sonst ist das Lesen ja auch zu langweilig. Aber wir überlegen uns gut,
welche Motive wir hier zeigen.

h2: Die Karriere unseres Kindes

Wir haben im Internet schon alles gesehen: Kinder, die gerade weinen, kranke Kinder und Kinder, deren Mutter in einem Video
erzählt, welche beschaffenheit ihre Kacke (poop) an dem morgen hatte. Das Internet vergisst nichts. Und auch in 15, 20 oder 42
Jahren wird es möglich sein, solche Inhalte im Netz zu finden. Peinliche Szenen auf Hochzeiten, bei Meetings und im Wahlkampf
sind da vorprogrammiert.

Wir haben aber noch einen weiteren Grund, warum wir das Gesicht unseres Sohnes nicht im Internet sehen wollen: Gesichtserkennung.
Sobald einmal ein Bild von Dir im Netz ist, finden Google und Facebook dich überall wieder. Das mag jetzt vielleicht ein 
bisschen zu einfach klingen und ist etwas übertrieben, aber im Prinzip ist es so. Wir möchten Florentin die Möglichkeit geben, 
sich später selbst dafür oder dagegen zu entscheiden. Wenn er Untergrundkämpfer werden möchte und für die Unabhängigkeit
kämpfen will, dann soll das für ihn möglich sien, ohne, dass seine Gesichtsdaten schon in jeder Datenbank gespeichert sind.
