#Geschlechtertrennung im Kinderzimmer

Bisher hatte ich mich mit der rosa hellblau Thematik nur theoretisch auseinandergesetzt und zum Beispiel in anderen Blogs 
darüber gelesen. Doch letztens war ich zum ersten mal in einem Spielzeugladen und war geschockt: Links hellblau, rechts rosa. 
Von der Kindertasse bis zum Nachtlich war hier alles fein säuberlich einsortiert. Warum???

##Geschlechtsbestimmung via Ultraschall

Wir haben uns schon in den ersten Wochen meiner Schwangerschaft gegen die Suche nach einem Penis entschieden. Der Hauptgrund 
war, dass wir uns dieser “Vorsortierung” nicht
aussetzen wollten. Sobald wir das Geschlecht verraten hätten, hätte es hellblaue Bodys oder rosa Kleidchen geregnet. Das 
wollten wir nicht. Und auch die nervige Frage “Was wird es denn, ein Junge oder ein Mädchen?” wollten wir von Anfang an 
abwehren. Ist es denn wirklich so entscheidend, mit welchem Geschlechtsteil das Baby auf die Welt kommt? Wir waren 
überzeugt davon, dass es egal ist.

Ein anderer Grund, aus dem wir uns gegen die Geschlechtsbestimmung entschieden hatten, war, dass im Bekanntenkreis so 
viele “Fehlurteile” vorgekommen waren. Die einen hatten nach zwei Mädchen einen Jungen erwartet und sich darauf eingestellt. 
Beim letzten Ultraschall stand plötzlich fest, dass es noch ein Mädchen sein wird. Als Außenstehender mag man das unwichtig 
finden. Aber die Mutter stürzte das in große Verunsicherung und Verwirrung – Gefühle, die man so kurz vor der Entbindung 
nicht unbedingt gebrauchen kann. In der Familie erwartete ein Pärchen Zwillinge – zwei Jungs, wie man ihnen mehrfach 
versichert hatte. Bei der Geburt stellte sich heraus, dass einer der Jungen ein Mädchen ist. So hatten es sich die beiden 
ursprünglich auch gewünscht. Doch in den ersten Tagen nach der Geburt hatte die Mutter oft das Gefühl, dass ein Kind – der 
zweite Junge – fehlen würde. Das war nicht schön für sie.

Darüber hinaus haben wir die komplette Babyausstattung bis Größe 74 (USA Size 12 months)  von Familien aus dem Bekanntenkreis 
geschenkt bekommen. 
Wir haben also in den ersten Monaten ohnehin nichts gekauft und beschlossen, dass wir einfach das anziehen, was wir ohnehin 
haben – scheiß auf die Farbe.

Doch selbst jetzt, da wir mit unserem eineinhalbjährigen Sohn in dunkelblau-grünem Outfit in der Stadt unterwegs sind, wird er 
ständig für ein Mädchen gehalten: “Mag sie noch a Radl Wurscht?”.

##Geschlechtsneutrale Spielsachen

Obwohl wir die Familie auf eine weitgehend geschlechtsneutrale Erziehung eingeschworen haben, bekommen wir hauptsächlich 
Autos und Bagger geschenkt – sei es nun als Spielzeug oder als Aufdruck auf der Kleidung. Auf einer Hose steht sogar 
“Only for Boys”. Wir haben jetzt dafür gesorgt, dass das Kind den alten Spielzeugherd meiner Schwester bekommt und dazu ein 
neues Topfset. Außerdem versuche ich ihn schon früh an das Malen (mit Wachsmalkreiden) heranzuführen. Ansonsten mag er 
Klettern sehr gerne, hat aber Angst vor allem, das Geräusche macht.

Am meisten Spaß hat unser Sohn – und da ist er sicher nicht der Einzige – mit Sachen, die gar keine Spielsachen sind. Im 
Moment sortiert er zum Beispiel die Ausgießer, die man auf die Schnapsflaschen steckt – ein Überbleibsel aus den Zeiten, 
in denen mein Mann als Barkeeper gearbeitet hat. Doch wenn wir dann doch mal etwas für ihn kaufen wollen, dann ist es 
wirklich schwer, etwas geschlechtsneutrales zu finden. Selbst die Nachtlichter und Babyphones sind hellblau oder rosa. Das 
ist doch Irre!

Ich bin froh, dass es wenigstens bei den Büchern kaum eine Rolle spielt, ob man für einen Jungen oder ein Mädchen einkauft. 
Meine Beobachtung ist, dass die meisten Kinder in den gezeichneten Büchern gar kein eindeutiges Geschlecht haben – was ich 
sehr gut finde.

##Warum Geschlechtertrennung?

Es war nicht immer so, dass die Kinder schon an der Farbe ihrer Latzhose erkennen ließen, ob sie einen Penis haben oder 
nicht. Ich habe eine Schwiegermutter, die die komplette Kleidung ihrer Kinder eingemottet hatte. Knapp 40 Jahre später 
war es eine große Freude, die vielen Sachen wieder auszupacken.

Obwohl es damals noch gar nicht möglich war, das Geschleht via Ultraschall zu bestimmen (oder gerade WEIL) gab es in diesen 
Kisten keine rosa hellblau sortierte Kleidung. Wir fanden: Gelb, rot, blau, orange, curry. Und so rennt unser Kind heute 
auch hauptsächlich herum. Vor allem die Pullunder, die es damals gab finde ich wahnsinnig praktisch. So sind die Nieren 
schön warm aber die Arme sind beweglich zum spielen. So geht Kinderkleidung.

Wer hat sich also diese elendige Geschlechtertrennung ausgedacht? Richtig, der Kapitalismus. Wenn wir für den Erstgeborenen 
ein Fahrrad kaufen, können wir das an die kleine Schwester nicht einfach weitergeben. Was für eine Zumutung, das arme Kind 
mit einem Jungsrad fahren zu lassen. Wir müssten also ein zweites Fahrrad in der selben Größe kaufen. Da klingelt es in 
der Kasse der Fahrradhersteller – genau wie in den Kassen der Spielzeugfirmen, der Modefirmen und der Autositz-Hersteller 
und der Babyfläschchen-Hersteller und und und… Schöne neue Welt.

##Unsere Lösung

Wir versuchen geschlechtsneutral einzukaufen. Wenn das nicht geht wählen wir blau, einfach weil alles besser ist als rosa. Am 
liebsten kaufen wir türkis. Diese Farbe ist in unserer Meinung nach geschlechtsneutral und sie steht unserem Kind 
außerordentlich gut. 
Sollte ein Mädchen nachkommen, sind wir gut ausgestattet.
